---
{"dg-publish":true,"permalink":"/cpp//","tags":["cpp"],"dgPassFrontmatter":true}
---


# Thread Local Data

线程本地数据（Thread Local Data，也称为线程本地存储）是一种非常实用的特性，它允许我们为每个线程创建独立的数据副本。本文将详细介绍线程本地数据的概念，并通过一个示例代码演示其实际应用。

## 什么是线程本地数据？

线程本地数据是每个线程拥有其独立变量副本的机制。这些变量在某种程度上类似于静态数据，因为它们在首次使用时创建并绑定在线程的生存期内。然而，不同于全局静态数据，线程本地数据只属于创建它的那个线程，并且其生命周期由线程的生命周期决定。

### 线程本地数据的特点

- **按线程独立**：每个线程都有其自己的变量副本，与其他线程的副本相互独立。
- **首次使用时创建**：线程本地数据在首次被访问时为线程创建。
- **线程生命周期**：线程本地数据的生命周期由其所属的线程决定，而不是由全局程序的生命周期决定。

```cpp
#include <iostream>
#include <string>
#include <mutex>
#include <thread>

std::mutex coutMutex;

thread_local std::string s("hello from ");

void addThreadLocal(std::string const& s2){

  s += s2;
  // protect std::cout
  std::lock_guard<std::mutex> guard(coutMutex);
  std::cout << s << std::endl;
  std::cout << "&s: " << &s << std::endl;
  std::cout << std::endl;

}

int main(){

  std::cout << std::endl;

  std::thread t1(addThreadLocal,"t1"); 
  std::thread t2(addThreadLocal,"t2"); 
  std::thread t3(addThreadLocal,"t3"); 
  std::thread t4(addThreadLocal,"t4"); 

  t1.join();
  t2.join();
  t3.join();
  t4.join();

}
```
使用 `thread_local` 关键字可以为每个线程创建线程本地的变量。通过在第 10 行使用 `thread_local` 关键字，创建了一条线程本地的字符串 `s`。线程 `t1` 到 `t4`（第 27 行到第 30 行）使用函数 `addThreadLocal`（第 12 行到第 21 行）作为它们的工作包。每个线程分别接收字符串 `t1` 到 `t4` 作为它们的参数，并将它们添加到线程本地的字符串 `s` 中。另外，`addThreadLocal` 在第 18 行显示了 `s` 的地址。

程序的输出隐式地在第 17 行和显式地在第 18 行显示了这一点。每个线程本地的字符串为每个 `s` 创建了新实例：首先，每个输出显示了一个新的线程本地字符串；其次，每个字符串 `s` 有不同的地址。

### 从单线程程序到多线程程序

线程本地数据有助于将单线程程序移植到多线程环境中。如果全局变量是线程本地的，那么可以保证每个线程都会获得数据的自己副本。由于这个事实，不会有共享的可变状态，从而避免了可能导致数据竞争和未定义行为的问题。