---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Linux/06.GDB/","tags":["linux"],"dgPassFrontmatter":true}
---



## GDB 简介

GNU 工程调试器 （GDB） 允许我们在另一个程序运行时或崩溃之前查看其状态。这些程序可以在同一台机器、另一台机器甚至模拟器上运行。GDB 与最流行的 UNIX 和 Microsoft Windows 变体以及 Mac OS X 兼容。 GDB 目前支持 C、C++、D、Go、Objective-C、Fortran、OpenCL C、Pascal、Rust、汇编、Modula-2 和 Ada。

## 加载核心文件

我们可以在调用 GDB 时通过直接将核心转储文件作为参数传递来加载它：

```bash
gdb -c <core-dump-file> -se <app-binary>
```

这将从 `app-binary` 和 中加载 `core-dump-file` 符号表，并被视为 `app-binary` 在需要时执行的文件。

我们还可以在 GDB 中使用以下方法实现相同的效果：

```bash
core-file <core-dump-file>
file <app-binary>
```

## 打印堆栈跟踪

当我们进行调试时，我们通常希望看到我们当前在应用程序的执行过程中所处的位置，而验证这一点的最有效方法是打印堆栈跟踪。我们可以使用 `backtrace` （ `bt` 简称）来做到这一点：

## 检索信息

在调试过程中，我们经常需要查看有关应用程序正在使用的活动线程、变量和寄存器值的信息。我们可以在 GDB 中使用命令 `info` （或短版本 `i` ）来执行此操作。我们可以将不同的参数传递给命令：

- 查看正在使用的线程，可以使用命令 `info threads` .
- 显示所有寄存器的当前值，我们可以简称为 `info registers` 或 `info reg` 。对于特定的寄存器，我们可以使用 `info registers <register name>` .

## 检查内存内容

使用以下命令来检查给定地址的内存内容：

```bash
x “specific address”
```

此命令的一般形式如下：

```bash
x/[Count][Format][Unit] [Address]
```

这里， `[Format]` 指定输出格式。有效选项如下：

以下是 [Format] 的有效选项及其含义：

- **x, d, o, t**：用于以十六进制、十进制、八进制或二进制格式显示输出。
- **u**：用于将内存内容显示为无符号十进制数。
- **a**：用于将内存内容显示为地址。
- **i**：用于将输出显示为指令。
- **s**：将给定地址视为以空字符结尾的字符串的起始地址。
- **c**：用于将内存内容显示为字符。

[Unit] 命令指定要检索的内容量：

- **b**：仅检索一个字节。
- **h**：检索半字（2 字节）。
- **w**：检索一个字（4 字节）。
- **g**：检索一个巨字（8 字节）。

[Count] 命令指定要检索的单位数量。

以下命令修饰符都是可选的：

- **x/24i 0x4075cb**：从地址 0x4075cb 开始检索 24 条指令。
- **x/5dg 0x4075cb**：从地址 0x4075cb 开始检索 5 个巨字（8×5=40 字节），并以十进制格式显示。
- **x/3s 0x4075cb**：从地址 0x4075cb 开始检索 3 个以空字符结尾的字符串。

## 反汇编函数

如何反汇编任何函数或地址。我们可以使用 `disassemble` 命令（缩写形式 `disass` ）在 GDB 中反汇编。

```bash
disassemble "function name"
```

这将返回具有指定名称的函数的反汇编代码，而 `disassemble` 地址将显示包含给定指令的函数的反汇编代码。

## 其他常用的 GDB 命令

- `set logging on/off`：这用于将 GDB 会话的输出保存到当前工作目录中的文本文件。
- `set pagination on/off`：这用于启用/禁用 GDB 输出中的分页。
- `frame <number>`：这用于选择堆栈帧 `<number>` 并打印简要描述。
- `q`：这用于退出 GDB 调试器。
- `c`：这用于继续执行。

我们可以在这个网站上找到 GDB 命令的完整列表。我们可以在 GDB 终端中输入以下命令来获取命令的使用帮助：
https://sourceware.org/gdb/current/onlinedocs/gdb

```bash
help <command>
```

这里的 `<command>` 是你需要帮助的具体命令。